BỌ XÍT HẠI CHÈ: 
    Bọ xít muỗi có tên khoa học là Helopeltis theivora. 
    Sở dĩ chúng được gọi là bọ xít muỗi vì có cấu tạo miệng kiểu vòi chọc hút, 
    con trưởng thành có hình dạng giống như muỗi. Chúng gây hại bằng cách hút dịch từ búp chè, lá non, cành non 
    khiến cây chè bị giảm năng suất và chất lượng nghiêm trọng.

    Bọ xít trưởng thành và sâu non chích hút dịch từ búp chè, lá non, cành non. 
    Vết chích mới đầu trong như giọt dầu, sau đó chuyển sang màu nâu đậm với nhiều góc cạnh. 
    Vết chích của bọ xít trưởng thành lớn và thưa, vết chích của sâu non nhỏ và dày hơn.
    Lá và búp chè bị hại sẽ mất nhựa, biến dạng trở nên cong queo, khô và thui đen.

    Bọ xít muỗi hại chè gây hại nặng từng bụi chè và từng vùng nhỏ tạo nên hiện tượng bị hại không đồng đều trên nương chè. 
    Đám chè bị bọ xít muỗi hại nặng làm cho lá chè biến thành xanh đen. 
    Chè chưa đến giai đoạn đốn bị hại nặng làm cây chè sinh trưởng kém. 
    Chè bị hại nặng thường kéo theo bị bệnh sùi cành, làm cây chè suy yếu nhanh và chết khô.

    Các vùng chè trồng ở vùng Trung du, miền núi nước ta đều bị bọ xít muỗi gây hại 
    với mức độ nặng nhẹ khác nhau do điều kiện địa lý, khí hậu và điều kiện kỹ thuật trồng trọt của từng nơi.
BIỆN PHÁP
    Khi trồng mới, cần trồng chè với mật độ vừa phải
    Loại bỏ các cây ký chủ phụ của bọ xít muỗi trong và xung quanh nương chè như cây sở, cây ổi, sim
    Không nên trồng cây che bóng quá nhiều trên nương chè
    Bảo vệ các loại thiên địch trên nương chè bằng cách giảm phun thuốc bảo vệ thực vật
    Người trồng chè phải thường xuyên kiểm tra nương chè để phát hiện
