BỆNH ĐỐM NÂU 
    Bệnh chủ yếu gây hại lá già và lá bánh tẻ. 
    Vết bệnh có màu nâu, không có hình dạng nhất định hoặc hình bán nguyệt. 
    Trên vết bệnh có các hình tròn đồng tâm, giữa vết bệnh lá bị khô có màu xám tro. 
    Xung quanh vết bệnh biểu bì lá bị sưng lên dễ thấy.
    Bệnh nặng làm lá bị khô và rụng hàng loạt.
    Nấm gây bệnh Collectotrichum camelliae có khối phân sinh bào tử là những hạt nhỏ màu đen trên vết bệnh, 
    cành phân sinh bào tử có hình gây, không màu, trên đỉnh phân sinh bào tử có hình thoi dài. 
    Bào tử phát tán nhờ gió, mưa... xâm nhiễm vào lá chè.
    Bệnh phát triển trong điều kiện 25-30 độ C, ẩm độ cao, 
    nên bệnh thường phát sinh gây hại nặng trong mùa mưa ( tháng 7-9), nhất là sau những đợt mưa kéo dài. 

GIẢI PHÁP:  
    Dọn sạch lá khô rụng, cỏ dại ở vườn chè để tiêu diệt nguồn bệnh
    Bón đủ phân, cân đối NPK
    Sử dụng chế phẩm vi sinh EMINA-P phun trừ bệnh.